---
title: "原味甘糀＆鹽麴"
#date: 2021-12-22
summary: ""

autoThumbnailImage: true

# TOP
thumbnailImagePosition: "left" #right, top, bottom，使用"top"務必要裁切成寬度750，這樣才會正確顯示，其他用原尺寸即可
#thumbnailImage: //i.imgur.com/cYDpdwi.jpg #W750，會壓縮
thumbnailImage: /images/20211204/people-3120717_1280.jpg #W750，會壓縮


#LEFT RIGHT
#thumbnailImagePosition: "left" #right, top, bottom，使用"right" "left"務必要裁切成接近正方形，這樣才會正確顯示
#thumbnailImage: //i.imgur.com/F5e4mvP.jpg #WFULL，會壓縮
#coverImage: /images/20211204/people-3120717_1280.jpg #上下會等比例裁切，左右不變，WFULL
coverMeta: in #out,in
coverSize: partial #partial（會上下等比例裁切60%，物品要在正中間） , full
coverCaption: ""
metaAlignment: left #left, right, center

comments:       false
showMeta:       false
showActions:    false
---
2019年底開始的新冠肺炎，那肉眼看不見的病毒，讓全世界人們的生活產生極大的變化。
<!--more-->
事實上，地球最早的生命就是微生物，進而演化成各種不同的其他生命。
微生物不只在環境中存在，在人類身上也有超過身體細胞很多數量的微生物存在，通常是群聚生活在一起。
透過各種研究，直到今天，人們已經可以很確定的說，在人類身上的微生物群落，彼此互相競爭或共生，對人類健康有決定性的影響。

JT健康研選成立之初就情有獨鍾的專注在
**{{< hl-text primary >}}
「米麴」－日本特有的麴菌在米上面經過「發酵」生長而產生。
{{< /hl-text >}}**\
希望將這樣的 **「微生物透過發酵」** 產生的美好事物帶給大家，讓生活更美好！

{{< toc >}}

# 淺談麴
「麴菌」是一種在日本改良過特有的霉菌，是一種微生物。\
「將麴菌放在蒸好的穀物上面所做出來的發酵產物」，就叫做「麴」。\
在麥上面長的叫「麥麴」\
在黃豆上面長的叫「豆麴」\
在米上面長的叫做「米麴」

「麴」最大的功用就在於
**{{< hl-text primary >}}
「麴菌在穀物上繁殖時所產生的酵素」
{{< /hl-text >}}**
之中。

其中 **「澱粉分解酵素（澱粉酶）」** 可以分解澱粉得到葡萄糖\
另外 **「蛋白質分解酵素（蛋白酶）」** 可以分解蛋白質得到胺基酸

不同穀物的營養特性不同，造成不同麴的應用有所差異。\
其中「米麴」由於富含澱粉，多用來「糖化」製酒\
另外「豆麴」和「麥麴」由於富含蛋白質，多用來做醬油和味噌

麴菌在生長的過程中還會
**{{< hl-text primary >}}
「產出維生素B群」
{{< /hl-text >}}**
，提升整體的營養價值。

總結來說，透過麴菌產出的食物會有以下一個或多個特點：
1. 提供更多的營養價值（維生素B群）
2. 提供更鮮美的味道（提供鮮味的胺基酸）
3. 讓食物更好被人體消化（澱粉和蛋白質分解酵素）

# JT健康研選的「原味甘糀」
## 命名
「糀」是日文中的漢字，意思是「在蒸好的米上綻放的米花」，指的就是麴菌在米上面生長時的樣子，就像開花一樣。\
「米麴」由於糖化作用，會是「甘」的，也就是甜的意思\
「甘糀」也由於
**{{< hl-text orange >}}
不含酒精並且是自然產生糖分
{{< /hl-text >}}**
所以這樣命名，以便跟
**{{< hl-text orange >}}
含酒精以及另外加糖的「酒粕甘酒」
{{< /hl-text >}}**
做區分\
「甘糀」可以加入其他原料變成像是「紅豆甘糀」（加穀物）或是「火龍果甘糀」（加水果）\
**{{< hl-text primary >}}
「原味甘糀」
{{< /hl-text >}}**
指的就是只用
**{{< hl-text primary >}}
「米麴、米和水」
{{< /hl-text >}}**
做成的產品

## 特色
* 挑選優質「有機米來製作米麴」，用好的食物創造讓麴菌長的頭好壯壯的環境
* 選用「有機圓糯米」，提供良好糖化原料
* 全程使用「過濾水」，從洗米到最後的糖化，完全不使用未過濾的水
* 特別挑選「不銹鋼控溫設備，恆溫控制」，提供良好穩定的生產品質
* [不定時更新食譜，提供「原味甘糀」的不同吃法](/categories/食譜)

## 食用
* 早餐快速補充能量
  - 「原味甘糀」和無糖豆漿以2:1的比例攪拌均勻，冷的和熱的都可以，以滿滿的能量開始美好的一天！
* 下午茶點心提振工作心情
  - 加冷水冰冰涼喝，加熱水熱熱喝，一樣都會給你滿滿的能量繼續工作
* 生菜沙拉的額外佐料，帶出生鮮蔬果的鮮甜味
  - 不管是自製或是外面買的沙拉，先拌入「原味甘糀」，可以提供鮮甜味並降低醬料的使用
* 燙青菜的佐料，讓青菜更鮮甜入味
  - 在燙青菜（豆類也很適合）前平均敷上「原味甘糀」，燙完後適度調味並加上適量好油，你會吃到完全不同的風味也會更好消化！
* 生鮮肉類的料理，軟化肉質，帶出鮮甜味
  - 一般生鮮的豬肉和雞肉，平均敷上適量甘糀，靜置約10-30分鐘再去料理，整體料理可以更軟嫩，更好消化並兼具美味

# JT健康研選的「鹽麴」
## 特色
* 挑選優質「有機米來製作米麴」，用好的食物創造讓麴菌長的頭好壯壯的環境
* 選用「天然海鹽」製作，確保最佳風味
* 全程使用「過濾水」，完全不使用未過濾的水
* 全程調控溫度和環境手工製作
* [不定時更新食譜，將鹽麴運用到天天可以吃的家常菜中](/categories/食譜)

## 食用
* 生鮮肉類的料理，軟化肉質，帶出鮮甜味
  - 一般生鮮的豬肉和雞肉，平均敷上適量鹽麴，靜置約10-30分鐘再去料理，整體料理可以更軟嫩，更好消化並兼具美味
* 生菜沙拉的額外佐料，帶出生鮮蔬果的鮮甜味
  - 不管是自製或是外面買的沙拉，先拌入「鹽麴」，可以提供鮮甜味並降低醬料的使用
* 燙青菜的佐料，讓青菜更鮮甜入味
  - 在燙青菜（豆類也很適合）前平均敷上「鹽麴」，燙完後適度調味並加上適量好油，你會吃到完全不同的風味也會更好消化！